Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_morph.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Help rid their ship of the Morphs.
ko: 그들의 함선에서 모프들을 떼어낸다.
zh_hans: 帮助他们清除船上的模物族。

source: If you're expecting any kind of reward, you'll have to be careful not to destroy the ship!
ko: 맨티스의 보답을 원한다면 함선을 파괴하지 않도록 주의해야 합니다!
zh_hans: 如果你期望得到什么奖励的话，你就得小心不要毁掉这艘船！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Boarding Drone) Send the drone in to eradicate the Morphs.
ko: (강습 드론) 드론을 보내 모프들을 박멸한다. [-1|]
zh_hans: (士兵无人机)派出无人机去消灭模物族。[-1|]

source: Leave the Mantis to their troubles.
ko: 맨티스들에게 맡긴다.
zh_hans: 让螳螂族自生自灭吧。

source: You do not see any reason to help the Mantis. The Hive has clashed with mightier foes than agitated slimes in the past; they can deal with this on their own.
ko: 맨티스를 도울 이유는 전혀 없습니다. 하이브는 과거에 이 물컹거리는 점액들보다 더 강력한 적들과도 충돌했었습니다. 그들은 문제를 스스로 해결할 수 있습니다.
zh_hans: 你认为没有任何理由要帮助螳螂族。母巢螳螂过去曾与更强大的敌人发生过冲突；他们可以自己解决这些不安分的黏块。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Your boarding drone makes quick work of the blobs. Once eradicated, the Mantis thanks you and gives you a decent reward.
ko: 당신의 강습 드론이 방울들을 빠르게 처리했습니다. 상황이 정리되자 맨티스는 당신에게 고마워하며 상당한 보상을 주었습니다.
zh_hans: 你的士兵无人机三下五除二解决了黏块们。他们被消灭后，螳螂族们表示感谢你并给你一份可观的奖励。

source: It appears you didn't plan for the Morphs mimicking your own drone - a Technopath takes the shape of your boarder, and blasts it into pieces! Disparaged, you consider your options.
ko: 테크노패스가 당신이 보낸 강습 드론의 모습을 모방하여 역으로 당신의 드론을 산산조각 내버렸습니다! 이런 상황은 예상하지 못했는데, 다른 선택지를 고려해봅시다.
zh_hans: 看来你没料到模物族们会模仿你的无人机！一名技变者模仿了你的登舰无人机，并把它炸成了碎片！你轻敌了，需要重新考虑行动方案。

source: Fight the Morphs yourself.
ko: 직접 모프들과 싸운다.
zh_hans: 亲自与模物族交战。

source: If you're expecting any kind of reward, you'll have to be careful not to destroy the ship!
ko: 맨티스의 보답을 원한다면 함선을 파괴하지 않도록 주의해야 합니다!
zh_hans: 如果你期望得到什么奖励的话，你就得小心不要毁掉这艘船！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore the Mantis, there's nothing else to do.
ko: 맨티스를 무시한다. 더이상 할 수 있는 게 없다.
zh_hans: 无视螳螂族，我们无能为力。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="NEBULA_ENCOUNTER_MORPH"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_morph.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_MORPH"]/text[1]
source: "KALPU! KALPU! RETER LIP LOO TIKA TIKA BOO!" An irate Morph begins to fling insults you can only imagine are incredibly vulgar in their language. You have literally no idea what you did to anger them though. Maybe just existing is enough to offend them?
ko: "카푸! 카푸! 레터 립 루우 티카 티카 부우!" 분노한 모프가 그들의 언어로 믿을 수 없을 정도로 저속하다고 추측되는 모욕을 퍼붓기 시작합니다. 당신이 무슨 짓을 해서 그들을 화나게 했는지는 모릅니다. 그냥 존재하는 것만으로 그들을 화나게 한 걸까요?
zh_hans: "咔噗！咔噗！哩吐哩噜叽咔叽咔卟！"一个愤怒的模物族开始向你咒骂，大概能猜出他的言语非常粗鲁。你完全不知道做了什么招致了他的怒火。也许仅仅是活着就是对他的冒犯？

# data/events_sector_morph.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_MORPH"]/text[2]
source: As yet another hostile Morph vessel approaches, you can't help but wonder if the Shells never actually finished "designing" their temperament. What else could explain how erratic they are?
ko: 또 다른 적대적인 모프 선박이 다가오는 것을 보면서, 셸들이 모프의 기질을 끝까지 제대로 '설계'했는지에 의심을 가지게 됩니다. 그게 아니면 달리 모프의 변덕스러움을 설명할 방법이 있을까요?
zh_hans: 当又一艘有敌意的模物船靠近时，你不禁要问，甲壳族是不是从未真正"设计"完他们的性情。他们的反复无常还有什么其他解释吗？

# data/events_sector_morph.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_MORPH"]/text[3]
source: You receive a video with a gibberish title which shows several cartoon alien warriors fighting each other in gladiatorial combat. Minutes later, a Morph ship approaches, weapons on the ready.
ko: 갑자시 여러 명의 만화 속 외계 전사들이 검투장에서 싸우는 괴상한 이름의 비디오가 수신됐습니다. 몇 분 후, 모프 우주선이 무기를 장전한 채로 다가옵니다.
zh_hans: 你收到一个标题为胡言乱语的视频，里面展现了几个卡通外星战士在角斗场上互相厮杀。几分钟后，一艘模物族飞船靠近，武器蓄势待发。

# data/events_sector_morph.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_MORPH"]/text[4]
source: Something tells you the nearby Morph ship isn't friendly. It might be the aggressive shouting, or their charging weapons. Just a hunch, though.
ko: 근처에 있는 모프 함선은 왜인지 우호적으로 보이지 않습니다. 공격적인 함성 때문일까요? 아니면 충전되고 있는 무기 때문일까요? 그냥 직감 상 그런 거지만요.
zh_hans: 直觉告诉你，附近的模物族飞船并不友好。可能是他们咄咄逼人的喊叫声，亦或是他们正在充能的武器。不过，只是一种预感。

# data/events_sector_morph.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_MORPH"]/text[5]
source: These aggressive Morphs really set a bad image for the rest of their kind. At least they don't yell "Hey, you're that Federation ship!" every time they see you.
ko: 이 공격적인 모프들은 자기 종족에게 부정적인 이미지를 씌우고 있습니다. 그렇지만 적어도 그들이 당신을 볼 때마다 "이봐, 너희는 그 연방 함선이잖아!"라고 외치지는 않네요.
zh_hans: 这些咄咄逼人的模物族真是为他们同类树立了一个坏形象。不过至少他们不会在每次看到你时都大喊"嘿，你是那艘联邦飞船！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Rebellion's sudden interest in these small, grey, unassuming blobs is concerning. It seems to have drawn a lot of their ships here too, such as the one here currently moving into fighting you!
ko: 반군이 갑자기 이 보잘 것 없는 작은 회색 방울들에 관심을 보이는 게 걱정스럽네요. 그들은 이곳에 함선도 많이 끌고 온 것 같은데, 그중 하나가 당신과 싸우기 위해 다가옵니다!
zh_hans: 叛军突然对这些灰色的、不起眼的小东西感兴趣，十分令人担忧。他们的很多船只似乎也被吸引到这里来，比如目前正在与你作战的这艘！

source: "Hey, you're that Federation ship! Stop right there-" You mute the Rebel vessel. All of these lackeys are the same, they might as well be Morphs themselves.
ko: "이봐, 너희는 그 연방 함선이잖아! 거기 멈춰!" 당신은 반군 선박의 음성을 음소거합니다. 이 멍청이들은 다 똑같습니다. 모프나 다를 거 없죠.
zh_hans: "嘿，你是那艘联邦军舰！你给我站住..."你将叛军舰设为静音。这些走狗都是一样的，他们不如自己扮演模物族算了。

source: Something isn't right about this nebula. A sliver of orange slips through the clouds, and your body goes into alert. Rebel vessel inbound!
ko: 이 성운은 뭔가 잘못됐습니다. 한 조각의 오렌지가 성운 사이로 미끄러져 지나갔고, 당신은 경계심을 갖춥니다. 반군의 함선이 접근 중입니다!
zh_hans: 这片星云有些不对劲。一抹橙色从云层中滑过，你的身体进入了警戒状态。叛军舰船来袭！

source: There's never a dull moment in this sector. This time it appears your foe will be a Rebel. Is it better than a Shell or Morph? Time will tell...
ko: 이 구역은 한순간도 지루할 틈이 없습니다. 당신의 이번 상대는 반군이 될 것 같군요. 이게 셸이나 모프들을 상대하는 것보다 더 나을까요? 시간이 지나면 알게 되겠죠...
zh_hans: 这个星区里，向来是没有闲暇时光需要打发的。这一次，你的敌人似乎是一个叛军。它比甲壳族或模物族好吗？时间会给出答案...

source: Rebels aren't all too common nowadays outside of sectors of interest or the fleet trailing you, which means if anything the ship here is a sign of something bigger. Beyond that, it's also a sign there's a fight in your very near future!
ko: 반군들은 관심 구역이나 당신을 뒤따르는 함대들을 제외하곤 그리 흔하지 않으므로, 반군 함선이 여기 있다는 것은 무언가 큰 일의 신호입니다. 또한 그 이상으로, 당신의 아주 가까운 미래에 싸움이 일어날 징조이기도 합니다!
zh_hans: 如今，叛军在感兴趣的星区及跟踪你的舰队之外并不常见，这意味着，这里的飞船暗示这里有什么更重要的事情。除此之外，它还预示着在你不远的将来会有一场战斗！

source: You gave up your past self to become the brave Multiverse Renegade who'd save the Federation. Now, a Rebel ship moves into your path to stop you. Show them how you get things done.
ko: 당신은 과거의 자신을 버리고 연방을 구할 용감한 멀티버스의 배회자가 되었습니다. 이제, 반군 함선이 당신을 막기위해 그 진로로 들어섭니다. 그들에게 당신이 어떻게 일을 해낼지 보여줍시다.
zh_hans: 你放弃了过去的自己，成为勇敢的多元宇宙变元者，准备拯救联邦。现在，一艘叛军的飞船拦住你的路想阻挡你。让他们瞧瞧你是怎么干活的。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Detecting for samples of substance M4-RH. Error. Reprocessing vessel. Federation ship detected. Activating 'sweet jesus that's an enemy' protocol." An Auto-ship quickly transitions from recon to combat mode. Prepare for battle!
ko: "물질 M4-RH 샘플 검출중. 에러. 프로세스를 재조정합니다. 연방 함선이 감지되었습니다. '맙소사, 저건 적이잖아' 프로토콜을 가동합니다. 무인기가 재빨리 정찰모드에서 전투모드로 전환합니다. 전투를 준비하세요!
zh_hans: "对样品进行M4-RH物质检测。错误。对船进行再加工。检测到联邦飞船。启动 '额滴天哪是个敌人' 协议。"一艘自动舰迅速从侦察模式转变为战斗模式。准备战斗！

source: You've seen several Rebel vessels prowling about here already, but this time it appears your foe is an automated vessel! Good thing this nebula is keeping you on your toes, because you've already started charging the weapons.
ko: 반군 함선 몇이 이미 이 근처를 배회하고 있는 것을 봤지만, 이번에는 적이 무인기 인것 같군요!. 이 성운때문에 긴장을 놓치지 않은게 다행입니다, 이미 무기를 충전했으니까요.
zh_hans: 你已经看到好几艘叛军的船只在这里徘徊，但这次你的敌人似乎是一艘自动舰！好在这个星云让你一直保持警惕，因为你已经开始给武器充能了。

source: The Atlas entry said the Rebel threat here was high, and these Auto-ships are a clear sign of it. How much property damage will you cause the Rebels today?
ko: 아틀라스에서는 이곳의 반군의 위협이 크다고 했습니다. 무인기는 그 명백한 증거이고요. 오늘 반군에게 얼마나 많은 재산 피해를 입힐건가요?
zh_hans: 星区数据集的条目说这里的叛军威胁很大，而这些自动舰是一个明显的标志。今天你会给叛军造成多大的财产损失呢？

source: "This beacon is under Rebellion control. Federation vessels will not be tolerated." An Auto-vessel moves in. If the Shells haven't taken care of this scrapbucket yet, then you will.
ko: "이 송신소는 반군 통제에 있습니다. 연방 함선은 용납할 수 없습니다!" 무인기가 움직입니다. 셸이 이 고철덩어리를 처리하지 않았다면, 당신이 하겠지요.
zh_hans: “这个信标已被神军控制。严令禁止联邦舰船。”一艘自动舰正在逼近。如果甲壳族还没有解决这坨废铁的话，那你亲自动手。

source: Thankfully, though it's sometimes hard to spot the grey wings of an Auto-ship slipping through the dark nebula, their distinct orange glow gives them away. Get ready for a fight!
ko: 다행히도, 무인기의 회색 날개가 성운속으로 미끄러지는것을 발견하기는 어렵지만, 무인기의 뚜렷한 주황빛이 무인기를 드러냅니다. 싸울 준비를 합니다!
zh_hans: 值得庆幸的是，虽然有时很难寻觅到深邃星云中飘过的自动舰的灰色舰体，但其独特的橙色光芒却让它们无处遁形。准备迎接战斗吧！

source: Normally Shell ships are reasonably passive, especially the scientists. However, the ship here doesn't follow that example. "Damn it, we already have to deal with thhhhe Rebels here! We didn't ask for Federation intervention!"
ko: 보통 셸 함선은 상당이 수동적입니다. 특이 과학자들은 말이죠. 하지만 이 함선은 그 예시를 따르지 않네요. "빌어먹을, 우린 이미 여기서어어 반군을 사아앙대해왔어. 연방 정부의 개입을 요청하지는 않았어!"
zh_hans: 通常情况下，甲壳族飞船是相当被动的，尤其是科学舰。然而，这里的飞船并不循规蹈矩。"该死的，我们对付这里的叛军已经够麻烦了！我们并没有要求联邦干预！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_morph.xml$//ship[@name="SHIP_SHELL_LAB_DELTA"]/surrender/text
source: "Ok, ok! I've changed my mind! You can take us alive!"
ko: "좋아 알게써어! 새애앵각이 바뀌어써어! 사아알려만 줘!"
zh_hans: "行了，行了！我已经改变主意了！你可以俘虏我们！"

source: Demand they explain what's going on.
ko: 무슨 일이 벌어지고 있는지 설명하게 한다.
zh_hans: 要求他们解释发生了什么事。

source: "We uh... were offered a lot of money by thhhhe Rebels to transfer over some blueprints, cargo, and Morph DNA. Like, a lot of money. Don't look at me like that! Had you been offered the same, you would have done it too!"
ko: "어 그게... 반군들이 몇몇 청사아아진이랑 화물 그리고 모프 DNA를 넘기면 거액의 돈을 주겠다고 하더라고. 진짜 거액이어써어. 그렇게 쳐다보지 마! 같은 사아앙황이여쓰으면 너라도 똑같이 해쓰을거야!"
zh_hans: "我们呃...叛军给了一大笔钱，让我们转让一些蓝图、货物和模物族的DNA。真的，一大笔钱。别这样看着我！如果你得到同样的提议，你也会这么做的！"

source: Don't the Rebels hate aliens?
ko: 반군은 외계인들을 싫어하지 않나?
zh_hans: 叛军不是讨厌外星人吗？

source: "Please don't use thhhe term 'alien'. To us, YOU are thhhe aliens. But... yes, thhhey aren't thhhe kindest folk. But rich as hell! Thhhhey aren't above a basic buyout, easier thhhan raiding an entire sector. Unfortunately... now you're here. And our payment never showed up..."
ko: "제발, 그 '외계인'이라는 단어는 쓰으으지마. 우리한테는 너희가 외계인이야. 그래도... 그래, 그들이 친절하지는 않아. 하지만 돈이 더럽게 많다고! 반군도 사아시이일 매수우를 거리낌 업시이 하고 다녀. 행서엉계 하나를 무력으로 점령하는 것보다 그게 더 쉬이우니까. 그런데 운 없게도... 연방이 이고세에에 나타났네. 우리 물주는 나타나지도 않고..."
zh_hans: "请不要使用'外星人'这个词。对我们来说，你 们才是外星人。但是...没错，他们并不是最善良的人。但他们很有钱！他们并不排斥基本的买卖，比袭击整个星区更容易。不幸的是...现在你来了。而我们的报酬却没有出现..."

source: Demand they give you the cargo instead. If the Rebels have use for it, so does the Federation.
ko: 계약상의 화물을 이쪽에 넘기라고 요구한다. 반군에게 쓸모가 있다면, 우리에게도 그럴 것이다.
zh_hans: 要求他们把货物交给你。如果叛军对它有想法，联邦肯定也有。

source: "What?! But what about our money!" You flip a switch to power back on your weapons, and the Shell gulps in anticipation. "Ah... right. Alright fine. I'm so fired for thhhis... Well, I was going to be fired for thhhis anyways. But you get thhhe point. It's like being 'double fired'."
ko: "뭐?! 우리 돈은 어쩌고!" 당신이 스위치를 눌러 무기를 다시 가동하자 셸이 침을 꼴깍 삼켰습니다. "아... 알아써어. 알았다고. 이거 해고당하겠는데... 에라이, 이러나 저라나 이번 일로 해고당하겠지. 뭔 말인지 알게써어? 이거 아무래도 '이중 해고'당하겠네."
zh_hans: "什么？！但我们的钱怎么办！"你打开一个开关，给你的武器充能，甲壳族仿佛预料到什么，咽了口唾沫。"啊...行。好吧好吧。出了这事我绝对要被炒鱿鱼了...好吧，本来我就会被炒的。但你懂吧，现在就要被'双重炒鱿鱼'了。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_SITE_DELTA"]/text
source: It looks like a massive Shell laboratory has been set up here, and it's still functional! However, you can't help but wonder how it survived this long under the Rebel siege.
ko: 거대한 셸 연구소가 이곳에 자리 잡은 것 같은데, 아직도 운영 중입니다! 반군의 포위망 속에서 어떻게 이리 오래 살아남을 수 있었는지 정말 궁금하네요.
zh_hans: 看起来，这里建立了一个巨大的甲壳族实验室，而且它还在运作！你不禁琢磨，在叛军的围攻下，它是如何幸存了这么久。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_SITE_DELTA"]/choice[1]/text
source: Contact the lab.
ko: 연구소와 교신한다.
zh_hans: 联系实验室。

source: You receive a response from a frightened Shell scientist. "Crap! You'll never take us alive, Federation!" The station suddenly opens fire without any further reason why. Maybe if you can damage them enough, they'll surrender and you can figure out what's going on.
ko: 당신은 겁에 질린 과학자들로부터 교신을 받았습니다. "제기랄, 당시이인들은 우리를 절대 새애앵포할 수우우 없어, 연방놈들!" 그들은 갑자기 아무 이유도 없이 사격을 개시했습니다. 연구소를 충분히 손상시키면, 항복을 받아내 무슨 일이 일어나고 있는지 알 수 있을 겁니다.
zh_hans: 你收到了一位受惊的甲壳科学家的回应。"该死！你永远不可能活捉我们的，联邦人！"空间站突然开火，没有任何进一步的理由。也许如果你能对他们造成足够的伤害，他们就会投降，你就能弄清楚到底发生了什么事。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_SITE_DELTA"]/choice[2]/text
source: Ignore the lab.
ko: 연구소를 무시한다.
zh_hans: 无视实验室。

source: You have better things to do than bother these Shells.
ko: 셸을 괴롭히는 것보단 더 할만한 일이 있을 것입니다.
zh_hans: 比起打扰这些甲壳族，你有更重要的事情要做。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_SITE_DELTA_FAIL"]/text
source: Looks like you ended up killing the Shells after all. Now nothing remains but some salvage.
ko: 결국 모든 셸들을 죽인 것 같군요. 이제 남은 건 약간의 인양물 뿐입니다.
zh_hans: 看来你最终还是杀死了甲壳族。现在除了一些回收物之外什么都不剩了。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_SITE_DELTA_UNLOCK"]/text
source: True to what the Shell said, if the Rebellion has use for this, so will the Federation. For the blueprint, you forward them to the Federation base. The weapon you take with you, and the Morph DNA you lock away for safe keeping. The Rebels don't need to get their hands on this...
ko: 셸이 말한 대로 반군에게 쓸모가 있다면 연방에도 그럴 것입니다. 청사진은 연방 기지에 전달할 것입니다. 무기는 당신이 가져갈 것이고, 모프 DNA는 안전하게 보관할 것입니다. 반군의 손에 들어가도록 놔둘 수는 없죠...
zh_hans: 正如甲壳族所言，如果叛军对它有想法，联邦也会有。至于蓝图，你把他们转交到联邦基地。武器你要带走，而模物族的DNA你锁起来，以便安全保存。叛军不必接触到这些...

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="NEBULA_MORPH_SITE_ALPHA"]/text
source: Looks like this is... or was, the site of a Shell laboratory. Apparently something important no less, as it's marked "Site Alpha" on your map. Looks like it's been damaged by Rebels though, and a single ship still remains.
ko: 이곳은 마치 셸 연구소가 있...었던 곳 같습니다. 당신의 지도에 "알파 기지"라 적힌 것을 보면 확실히 중요한 장소 같네요. 겉보기로는 반군에 의해 파손된 것 같은데, 여전히 함선 한 척이 남아있습니다.
zh_hans: 看起来这里是...或者说曾经是一个甲壳族实验室的所在地。无论如何仍然是很重要的东西，因为它在你的星图上被标记为"Α站"。看起来它已经被叛军破坏了，但仍有孤零零一艘飞船幸存。

source: Attack them to access the lab.
ko: 연구소로 들어가기 위해 공격한다.
zh_hans: 攻击他们以进入实验室。

source: The Rebel ship is slow to the offense, and says nothing. All the same, they raise their weapons and attack!
ko: 반군 함선은 아무 말도 하지 않고 천천히 적의를 표했습니다. 그러고는 여느 때와 같이 무기를 올리고 공격해옵니다!
zh_hans: 叛军舰船的进攻很迟钝，一言不发。同样的，他们升起了武器发动进攻！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore the Rebels.
ko: 반군을 무시한다.
zh_hans: 无视叛军。

source: This place has already been ransacked. No reason getting involved when we won't get much out of it anyways.
ko: 이미 이 장소는 면밀히 조사했습니다. 별 것도 없을텐데 말려들 이유가 없습니다.
zh_hans: 这个地方已经被洗劫一空了。既然横竖都得不到什么好处，我们没有理由卷入其中。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_SITE_ALPHA_ENTER"]/text
source: Another Rebel ship laid to waste by you and your crew. You scrap the hull before you investigate the lab.
ko: 또 하나의 반군 함선을 파괴했습니다. 연구소를 조사하기 앞서 적함의 잔해를 인양합니다.
zh_hans: 又一艘叛军舰船被你和你的船员们化为废墟。在调查实验室之前你将舰体搜刮了一番。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="MORPH_SITE_ALPHA_ENTER"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You're surprised to find a still functional terminal in one of the rooms. It appears to have been half-way through sending a message until it was disabled by the Rebels. You download the information and play it back on your ship...
ko: 당신은 여러 방중 하나에서 아직 작동하는 단말기를 발견했습니다. 반군에 의해 고장 나기 전까지 메시지를 보내는 중간 매개체 역할을 한 것으로 보입니다. 당신은 메시지 정보를 다운받아 함선에서 재생합니다...
zh_hans: 你惊讶地发现，在其中一个房间里有一个仍在运行的终端。它似乎有一条信息正发送了一半，直到被叛军禁用了。你下载了信息，并在你的船上开始回放...

source: Listen to the recording.
ko: 녹음된 메시지를 들어본다.
zh_hans: 听听录音。

source: "Thhhe final containment unit has been breached. Rebel forces have descended on Site Alpha, and have stolen subject 0. We are requesting immediate backup, an MFK Ace has already arrived. I repeat, we are requesting immediate ba-" The recording cuts short, but you can easily guess how it ended. Nothing pretty, to be certain. Looks like some coordinates are on here too, a tracking beacon on this supposed subject 0.
ko: "최종 수우비 부대가 돌파당했스으읍니다. 반군이 알파 기지에 도달하여 0번 목표물을 탈취했스으읍니다. MFK 에이스으으가 왔스으음으로 즉시이이 지원을 요청합니다. 반복합니다. 지원을 요청합ㄴ..." 녹음은 짧게 끝났지만, 그가 무슨 결말을 맞았는지 쉽게 짐작할 수 있습니다. 확실히 중요한 정보는 없었습니다. 하지만 여기에 0번 목표물에 대한 추적 신호가 딸려 있는 것 같습니다.
zh_hans: "最后一道控制设施已被突破。叛军已经降临α基地，并偷走了0号对象。我们请求立即支援，一艘MFK精英战舰已经到达。我重复一遍，我们请求立即支..."录音中断了，但它的结局不难猜到。可以肯定的是，不是什么好事。看起来这里还附有一些坐标，是这个所谓的0号对象的追踪信标。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="SURRENDER_OOJ_UNLOCK"]/text
source: Suddenly, a voice bursts out of the Rebel ship, though it's oddly unhuman, but you can't place your finger on why. "StOp! THis shIp dosnot want TO fight. Please-stofiring. Please. Please. Please."
ko: 그때 갑자기, 반군 함선에서 목소리가 들려옵니다. 이상하게도 인간같지가 않지만, 왜 그런지 딱 꼬집어 말할 수가 없습니다. "그 만! 이배 는 더이 상 싸우 길 원치않 아요! 제발- 멈 춰주세 요! 제발. 제 발. 제발..."
zh_hans: 突然，一个声音从叛军舰船中爆出来，不过它的声调怪怪的，不像真人，但你无法确定原因。"亻亭下！这艘舟见 卜想扌丁仗。求你了 - 停开火。求你了。求你了。求你了。"

source: Listen to them and stop.
ko: 그들의 말을 듣고 교전을 멈춘다.
zh_hans: 听从他们并停火。

source: "T-hank yOu. You are... so KInd." It suddenly dawns on you what's off. The voice is spliced together from other audio tracks. It's not even a person speaking, but a bizarre recording.
ko: "고-마워 요. 당신 은정말...착하군 요!" 문득 뭐가 문제인지 깨달았습니다! 이 목소리는 서로 다른 오디오 트랙에서 합쳐져 들려오고 있습니다. 사람이 말하는 게 아니라 기묘한 녹음 소리인 것입니다.
zh_hans: "谢 - 谢亻尔。你人...真女子。"你突然意识到是什么不对劲。这个声音是由其他音轨拼接而成的。它甚至不是一个人在说话，而是一个奇异的录音。

source: Inquire about the voice.
ko: 목소리에 관해 물어본다.
zh_hans: 询问声音的情况。

source: You don't receive a response for a while, and you begin to think they've ignored you, when suddenly the 'voice' returns. "CaNI trusyou?"
ko: 한동안 대답이 들리지 않자 당신은 무시당했다고 생각하기 시작합니다. 그러다 갑자기 '목소리' 가 들려왔습니다. "당신들 을 믿어 도될까 요?"
zh_hans: 你有一段时间没有收到回应，你开始认为他们忽略了你，突然那个"声音"回来了。"我能亻言任你麻？"

source: Yes.
ko: 그렇다.
zh_hans: 是。

source: "Thiship- Not REbEls. I am... OO-JMA-JOO. Fatherof MOrpHs. We arescaping. The Shells ARE not-kind. They waNT to-use us forslave labor. WILL you allow usaftety? When I am-safe the Morphs will BE too."
ko: "이 함 선은 반군것 이 아니에 요. 난 우즈 마주. 모프 들의 아 버지입 니다. 셸은 친절하 지않 아요. 그들은 우 리를 노예로 만들 기를 원해요. 저를 안 전한 곳으 로데려 가 줄 수있 나요? 제가 안전하 면 모프들도 안전할 거에 요."
zh_hans: "这船 - 不是半反军。我是...OO-JMA-JOO。模牜勿族的始祖。我们在逃离。甲壳族不 - 善良。他们想用我们做奴隶劳工。你会允许我们安全吗？当我 - 安全时模物族也会安全的。"

source: Agree to take him with you.
ko: 우즈 마주와 함께 가기로 한다.
zh_hans: 同意带他一起走。

source: You expect a Morph to beam aboard, but instead the Rebel ship changes shape, converging into a massive grey blob. "Itappears I AM too large. To fit. I wishforyou TO carRY this segmentof My body. FEEd it so IT may grow. THank YOU, FedERATION."
ko: 당신은 평범한 모프 한 마리가 날아올 것이라 생각했는데, 반군 함선이 통째로 모습을 바꿔 거대한 회색 방울이 되었습니다. "제가너 무 큰 거같 군요. 맞 출게요. 당신이 저의몸 의 이쪽 부분 을 데리고갔 으 면 좋겠어 요. 먹이 를 주면 자라 날거에 요. 고마워 요 연 방."
zh_hans: 你以为会有一个模物族传送上船，但叛军的飞船却改变了形状，汇聚成一个巨大的灰色圆球。"看来我太大。塞不下。我想你能带着我身体的这个咅阝分。口畏养它让它成长。谢谢亻尔，耳关邦。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We aren't the right people for this task.
ko: 우리는 그런 일에 적합하지 않다.
zh_hans: 我们并不是完成这项任务的合适人选。

source: "I... UNDER stand. Thank youfor not KIlling me." The Rebel ship spits out a weapon, then jumps away.
ko: "알 겠어요. 저를 죽 이지않 아줘서 고 마워 요." 반군 함선은 무기를 내던지고 도약해 사라졌습니다.
zh_hans: "我...王里解。谢谢你没杀死我。"叛军飞船吐出了一个武器，然后跃迁走了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: No.
ko: 응답하지 않는다.
zh_hans: 否。

source: The ship stops, then immediately jumps away. Guess you scared them off, idiot.
ko: 적함은 잠시 멈칫하더니 곧바로 도약해 사라졌습니다. 아마도 당신에게 겁먹고 달아난 것 같습니다. 바보들.
zh_hans: 这艘船停了下来，然后立即跃迁离开。估计你把他们吓跑了，白痴。

source: Refuse and keep shooting.
ko: 거절하고 계속 공격한다.
zh_hans: 拒绝并继续战斗。

source: Coords of the subject zero.
ko: 0번 목표물의 좌표입니다.
zh_hans: 0号对象的坐标。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="ENCOUNTER_OOJMAJOO"]/text
source: Looks like this is the ship carrying the supposed subject zero. Much like the ship before, it makes no attempt to brag, threaten, or insult you like a normal Rebel ship would, but silently moves past.
ko: 이 함선이 0번 목표물을 싣고 있는 것 같습니다. 평범한 반군들과는 다르게 당신을 찾았다고 자랑하거나, 위협하거나, 모욕하려 하지 않고 조용히 지나가고 있습니다.
zh_hans: 看起来这就是那艘载着所谓的"0号对象"的船。与之前的飞船一样，它没有像普通的叛军飞船那样自吹自擂、威胁或侮辱你，而是静静地驶过去。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="ENCOUNTER_OOJMAJOO"]/choice[1]/text
source: Attack!
ko: 공격!
zh_hans: 攻击！

source: You can't even be certain if this "subject 0" is still onboard or not, but you aren't going to let these Rebels go without a fight!
ko: "0번 목표물"이 정말로 여기에 있는지는 확실하지 않지만, 반군을 전투 없이 그냥 보낼 수는 없습니다!
zh_hans: 你甚至不完全确定这个"0号对象"是否还在船上，但你不会让这些叛军不战而逃的！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Morph Crew) "Tip tip tookaloo..."
ko: (모프 선원) "팁 팁 타칼루..."
zh_hans: (模物族船员)"叽叽嘟噜..."

source: Your Morph crew seems to have something to say, but you can't understand them. As you listen to them spouting nonsense, you accidentally bump hulls with the MFK Ace. The ship suddenly turns hostile and attacks!
ko: 모프 선원이 뭔가 할 말이 있어 보이는데 당신은 알아듣지 못합니다. 당신은 모프의 이해할 수 없는 소리를 듣다가 실수로 MFK 에이스 함선에 선체를 부딪쳤습니다. 그러자 그 함선이 적대적으로 돌변해 공격해옵니다!
zh_hans: 你的模物族船员似乎有话要说，但你听不懂他们的话。当你听他们胡说八道的时候，你不小心撞到了MFK精英战舰的船体。这艘船突然变得充满敌意，并发动了攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="ENCOUNTER_OOJMAJOO"]/choice[3]/text
source: Leave the ship alone.
ko: 함선을 내버려둔다.
zh_hans: 不要管这艘船了。

source: It's not often you see a Rebel ship like this, but you don't feel like fighting today.
ko: 이런 반군 함선을 볼 일은 드물지만, 오늘은 싸울 기분이 아닙니다.
zh_hans: 你很少看到这样的叛军战舰，但你今天不想战斗。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="NEBULA_MORPH_SITE_OMEGA"]/text
source: You've arrived at Site Omega, the location mentioned by Alkali at the entrance. You spot a large Shell laboratory in the distance, and approach cautiously.
ko: 알칼리가 입구에서 말했던 오메가 기지에 도착했습니다. 당신은 멀찍한 곳에 있는 커다란 셸 연구소를 발견하고 조심스럽게 접근합니다.
zh_hans: 你已经到达了Ω站，也就是阿尔科莱在入口信标提到的那个地方。你望见远处有一个大型甲壳族实验室，于是小心翼翼地靠近。

source: Dock.
ko: 정박한다.
zh_hans: 停靠。

source: Oddly enough, it appears the gas in the facility has been shut off. It's extremely convenient, but you aren't one to question. You dock with the station and head inside...
ko: 이상하게도, 시설의 가스 설비가 차단되어 있습니다. 당신에게는 편리하니 의문을 제기할 필요는 없겠죠. 당신은 정거장에 정박하고 안으로 들어갑니다...
zh_hans: 奇怪的是，该设施的毒性气体似乎已被关闭。这非常方便，但你没去质疑。你与空间站对接，然后往里走...

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The interior hallways are mixed in splashes of red and green blood as you carefully step over the mangled corpses of humans and crumbled bodies of deceased Shells. Looks like a massive firefight happened here, though the uniform on these Rebels stands out... Not one to back down though, you press on, following the trail of carnage.
ko: 당신은 죽은 셸의 찌그러진 껍데기와 짓이겨진 인간의 시체 사이로 조심스럽게 발을 내디디며 붉은 피와 녹색 피로 뒤덮인 복도를 걸어갔습니다. 아무래도 대규모 총격전이 벌어졌던 것 같습니다. 널브러져 있는 반군의 군복이 독특하게 생긴 게 마음에 걸리지만... 여기까지 와서 물러설 곳도 없으니 당신은 대학살의 흔적을 따라 계속해서 나아갑니다.
zh_hans: 你小心翼翼地跨过残缺不全的人类尸体和死去的甲壳族碎尸，内部的走廊上溅满红色和绿色的血花。看起来这里发生过一场大规模的交火，不过这些叛军的制服很刺眼...但你可不会临阵脱逃，你继续深入，沿着屠杀的痕迹前进。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: At last, you reach a locked door, and once you break it open you spot a wounded Shell scientist on the ground, presumably Alkali. As soon as he spots you, he points at a table with a syringe on it. "You. Give me thhhat..."
ko: 당신은 마침내 잠긴 문에 다다랐습니다. 문을 부수자 부상을 입어 바닥에 쓰러져 있는 셸 과학자가 보입니다. 아마도 이 자가 알칼리일 것입니다. 그는 당신을 발견하자마자 주사기가 꽂힌 테이블을 가리킵니다. "당시이인 저거스으을 가져와..."
zh_hans: 最终，你到达一扇锁着的舱门前，把舱门破开后你发现地上有一个受伤的甲壳科学家，估计是阿尔科莱。他一发现你，就指着一张桌子上面的一个注射器。"你，把那个给我..."

source: Give him the syringe.
ko: 그에게 주사기를 준다.
zh_hans: 给他注射器。

source: No. You're going to answer some questions first.
ko: 안 됩니다. 먼저 몇 가지 질문에 대답하십시오.
zh_hans: 不，你要先回答一些问题。
